ciao benvenuto benvenuta io sono luca di
luca sacchi puntonet oggi parliamo di un
client grafico ssh che è molto comodo si
chiama snowflake e si può installare su
linux mint con estrema facilità ho
creato questo canale per aiutare le
persone a capire meglio linux a
utilizzarlo al cento per cento
se avete commenti se vi piace quello che
sto facendo scrivete melo qui sotto nei
commenti e per cortesia se non l'avete
già fatto iscrivetevi al canale ma
soprattutto per aiutarmi a diffondere il
mio canale vi chiedo di cliccare sul
pollice in su
andiamo ora a collegarci per chi è già
abituato a conoscere questo canale al
nostro ambiente di virtualizzazione e
ingrandiamo il nostro
terminale
grafico
ecco qua la nostra macchina virtuale
apriamo è una linux mint apriamo adesso
firefox o in un altro browser attendiamo
che parta e andiamo a cercare un
repository cioè un archivio pubblico
sughi tab allora scriviamo o snowflake
un bellissimo nome
1 flat
i tab
veramente mi è piaciuto un sacco l'ho
conosciuto da poco prima si chiamava
moore e
snowflake
ha
creato appunto questa interfaccia molto
semplice ma qui non lo vedo
quindi proviamo a cercare un altro
risultato
snowflake eccolo questo è questo quello
corretto
quindi lo troverete poi in
descrizione del video comunque
subra 74 slash snowflake andiamo a
vedere di che si tratta è un terminale
grafico qui c'è un video che mostra cosa
fa
si possono avere più profili di
connessione e si connette a un computer
remoto per dare dei comandi come nel
nostro terminale o per trasferire i file
attraverso un protocollo
sicuro crittografato che si chiama sftp
perfetto esistono sia per le versioni
per windows che per le quelle per le
derivate debian quindi ubuntu mint
debian stesso c'è un applicativo
generico per linux per mac ancora non
esiste e non penso che esisterà mai un
prodotto di questo genere su mac si può
utilizzare java e il jarrah
allora andiamo adesso a scaricare
l'installer
ecco ce lo andiamo a salvare o aprire
direttamente con g.de b io preferisco
salvarlo già lo sapete perché utilizzo
per di preferenza il terminale
il vantaggio del terminale e che vedo
subito se mancano delle dipendenze non
dovrebbero esserci problematiche di
questo genere perché il pacchetto è
stato
ingegnerizzato e realizzato bene quindi
andiamo in scaricati
l smrt per vedere cosa c'è in ordine
time reverse quindi abbiamo il pacchetto
è a questo punto facciamo un bel sud
dpkg debian bikers in meno in tv instal
snowflake diamo invio
andiamo alla nostra password
per registrare l'evento amministrativo
ops il mio utente non è più abbia
militato
andiamo a mettere in pausa un secondo ea
sistemare la situazione
perfetto allora procediamo con
l'installazione ritorniamo a schermo
intero
e andiamo a dare invio
non è stato precedentemente selezionato
lettura del database l'etf a tutti
quanti i suoi magheggi sotto per capire
le dipendenze e vi è così che fa
l'estrazione del pacchetto di
installazione
ora che lo abbiamo installato andiamo a
eseguirlo snowflake vabbè c'è anche
dentro nel nostro menù basta andare qui
in alto scrivere snow
lo troviamo qui che dovrebbe essere in
internet come
alberatura no
in accessori
no
poi lo si può cercare con calma tanto è
da qui e lo si può andare a prendere di
nuovo schermo intero snowflake abbiamo
qui la possibilità di creare una nuova
connessione ad esempio io ho un
sito nel quale metto le mimesi nuti web
i miei esperimenti
andiamo a inserire qui l'indirizzo
internet perché locale quali della mini
di casa mia
542 12 brut no look la password sì me la
ricordo questa
è impossibile che la sbagli posso
indicare qual è il mio
la mia cartella su questa macchina
e quindi gli dirò la home
selezionerò o un look e naturalmente
dall'altra parte dell'utente
l'ho costruito identico quindi mi va
bene questa coppia di
impostazioni è possibile anche
specificare un pride chi in una chiave
privata e maniera tale che se sulla
macchina di destinazione presente nel
file auto rise chi dentro nella home del
mio utente nella sottocartella appunto
ssh nel file
auto nagel chi la mia public chi li
dentro gli permette di accedere proviamo
a connetterci
ed ecco che qui viene il solito avviso
disposto un po più in alto il solito
avviso che dice guarda il server remoto
a questa impronta digitale
la devi conoscere a priori tra confronti
con questo ok e lui mi risponde non c'è
qualcuno che si entra si propone in
mezzo mi sta bene apri pure la
connessione come fatto a questo pannello
abbiamo a destra la parte locale quindi
da la macchina dalla quale ci stiamo
collegando e a sinistra abbiamo invece
la macchina remota saliamo di un
livello pane molto che una conservo
natura tra il es
va bene se non mi fa collegare troviamo
un'altra macchina ah no ecco
e qui in
questa è la mia cartella
ci sono un po di file voglio per esempio
portarmi questo log locale su
quest'altra cosa va a prenderla trascino
ok andiamo a fare tasto destro
ops e trascinarla move copy sì che tipo
di vuoi far di 300 per fare normale
quindi bloccante dell'interfaccia o
invece trasferirlo in background
facciamo trasferimento normale rivedete
che ha copiato il file da una parte
all'altra
stessa cosa se voglio portarmi una serie
di file
da lì a qui
mou scopi sì come in background
quindi di una comodità pazzesca adesso
quando avrà finito qui sotto vi
compariranno i due file
ecco uno già comparso
e poi arriverà anche l'altro
bene detto questo possiamo
andare a vedere le altre parti
dell'interfaccia come ad esempio il
terminale
il terminale mi fa collegare a questa
macchina naturalmente
adesso è venuto un banner inguardabile
perché lo sfondo è nero e del bianco
dovrebbe essere nero ma se dal comando
uptime ad esempio su quella macchina
vedo che questa macchina è attiva da 33
giorni il carico in questo momento di
5.7 il carico istantaneo e questo il
carico a cinque minuti fa e questo e 15
minuti fa mi pare poi bisogna vedere il
manuale di uptime per per vedere
effettivamente cosa succede posso anche
monitorare le risorse di quella macchina
in remoto
molto comodamente
posso andare a verificare come siano
riempiti quindi fare una df meno h per
queste human readable
grafico quindi so che su questa macchina
ci sono installati degli snap che stanno
sono completamente occupati ovviamente
ma e questi non sono una problematica ma
vedo che per esempio ho soltanto 20 giga
liberi su questa macchina devo fare un
po di attività di pulizia
posso vedere la lista delle degli
oggetti in trasferimento e posso gestire
le mie chiavi ssh
da qui quindi questa è la mia public key
e così via ci sono anche degli strumenti
che mi permettono di verificare se ci
sia raggiungibilità quindi qui scrive
un'altra host un 92 168 25 42 48 ad
esempio che so che una macchina che è
sempre attiva
e infatti mi risponde tranquillamente
posso andare a fare un port check
sulla porta numero 22 perché so che qui
c'è attiva ed erice voi vedete posso
fare un 3 sud verso che ne so il dns di
google
8.8 perché non me lo scrive 8.8.8.8
e vedere che passa per un po di router
interni di casa per poi arrivare sulla
rete del provider e uscire arrivare
finalmente al dns di google
direi che come cosettine sono simpatiche
l'ultima è quella del dns look up e
quindi uno li può dire che the host di
ritrovarmi che ne so lucas a chi
puntonet e dare il mio
ed ecco che qua vedo che io ho il mio
dominio sulla mia rete interna su questo
indirizzo ip ma come fosse potrebbe
potrebbe essere che ne so
corriere.it
questo è un modo per chi non ha voglia
di andarlo a fare via terminale di avere
la risoluzione dei nomi
detto questo come ci si collega con un
tasto con il più ampio della pressione
di questa icona del tasto e gect che
normalmente trovavamo sui registratori
su videoregistratori sui dvd e così via
bene
andiamo a vedere alcune altre
particolarità che riguardano questo
software sulla sua
pagina si può andare a vedere l'elenco
delle features cercando su questo elenco
ci sono poi tutte quante le schermate
se vi è stato utile questo video e se vi
è piaciuto per favore lasciatemi un
commento se avete domande sempre nei
commenti
e
adesso se funzionasse tutto vi lascio a
questi due video che compariranno sopra
le mie dita o sono già comparsi a presto